o Olá amigos muito bom dia está no ar o
programa o mundo como ele é que
transmitimos todas as quartas-feiras às
10 horas da manhã no canal Brasil 247 TV
247 estamos hoje é dia Trinta e Um de
Março é um dia para não ser esquecido em
todo o país as forças democráticas e
progressistas levantam o brado ditadura
nunca mais aliás nesse exato momento
está começando em nível Nacional Um
twittaço' Com esta palavra de ordem
ditadura nunca mais nós vamos falar hoje
é sobre temas variados da situação
internacional mas não podemos deixar de
começar o nosso programa é sem falar da
crise política e Militar Brasileira
o medicamento desligado ligado a este
essa memória histórica da instalação da
ditadura militar há 57 anos o a ditadura
militar é o general Braga Neto fez uma
ordem do dia ontem exaltando a ditadura
militar então 57 anos depois de um golpe
é cujo regime durou 21 anos e durante o
qual praticar um crime de
lesa-humanidade os Generais no poder
praticar crimes de lesa-humanidade
crimes de lesa-pátria
o amor falso pretexto de combater o
comunismo de combater a corrupção e de
restaurar a democracia no Brasil imagina
vocês deram um golpe de estado submeter
o Brasil a estratégia de guerra fria do
imperialismo estadunidense E trouxeram
muita infelicidade para o nosso país 57
anos Depois deste funesto acontecimento
eles vêm o ministro da Defesa o novo
ministro da Defesa do governo Neo
fascista de Jair bolsonaro venha público
e emite uma ordem do dia da determinando
a comemoração dos cartéis deste dia que
só trouxe tragédias para o povo
brasileiro eu vou chamar aqui o nosso
querido camarada e colega Legião Irã que
compartilhou comigo este programa para
apresentar os seus cumprimentos e a
partir daí a gente iniciar a nossa falta
Bom dia
o meu carro lejeune mirhan bom dia
camarada Zé Reinaldo hoje a pauta tá
pesada tá extensa aí no final se tiver
um tempinho quero falar aí do lançamento
das vendas do nosso livro que começam
segunda-feira Mas é isso obrigado a
todos Bom dia aos amigos que nos
acompanham vamos um programa
e vamos ao programa eu quero aqui
lembrar como sempre vou apresentar aqui
na tela após o 247 porpics usando a
chave fixa roupa brasil247.com. Br peça
a nota fiscal em
contato@brasil247.com.br São muitos os
amigos que nos acompanham já no dia de
hoje Legiane centenas de pessoas cerca
de mil pessoas já estavam aqui
aguardando o começo do nosso programa e
a gente cumprimenta a todos há um grande
interesse eu já vejo aqui muitas
perguntas passando muitos Comentários um
grande interesse É nesse acordo entre a
China e Irã e nós vamos comentar foi
chamada e nós vamos para o programa de
hoje muita gente perguntando qual o
significado de estratégico alguns
detalhes É exatamente esse aliás é
exatamente o Nosso propósito de explicar
e as razões desse acordo a natureza
desse acordo e as repercussões que ele
tem o impacto que ele tem na situação
mundial e especificamente na região do
Oriente Médio Mas vamos começar a
passando em revista esses acontecimentos
aqui do Brasil não vai entrar neles
propriamente dito por que haverá
ocasiões para uma discussão específica
sobre a conjuntura internacional mas eu
queria pegar a partir de uma repercussão
enorme que a crise Militar a mais
profunda crise militar já vista no
Brasil desde 1977 empresa ditadura no
ano de 1977 ainda era o governo gás ele
mandou demitir o comandante do exército
que era um general fascista também o
centro Frota no auge de uma polêmica que
surgiu no Brasil repúdio Nacional na
verdade
é generalizada de torturas e
assassinatos nos porões da ditadura
militar nos porões dos quartéis como o
general Geisel e de autorizado torturas
também a preso isso e assassinatos
apreço por isso é o general gás ficou lá
desconfortável com Ministro do Exército
na época porque ele estava levando
adiante um projeto chamado de extensão
lenta gradual e segura pelo qual ele
pretendia é através do diálogo com as
forças mais conservadoras da sociedade
fazer uma transição de poder que durou
muito tempo porque depois do gás e ainda
veio o general Figueiredo como mandar
bastante extenso de seis anos mas desde
então é de dente 77 não se via uma crise
Militar de tamanha envergadura e essa
crise militar simétrica com a crise
política com a crise na política externa
brasileira
a medida também não só o ministro da
Defesa como foi demitido o Ministro das
relações exteriores e isto tem um grande
impacto no mundo e significa que uma
virada de situação mais uma né virada de
situação no Brasil a existência de um
turbulência militar é conflito aí entre
forças reacionárias entre bandos das
Forças Armadas das polícias militares
das milícias tudo isso Poderia gerar uma
uma marca internacional grande poderia
criar gravíssimos problemas para o
Brasil Além do fato de que nós já
estamos vivendo uma situação anômala com
o ministério das relações exteriores
Tiazinha o Brasil é aos interesses mais
conservadores e da extrema-direita no
mundo então eu faço essa introdução da
Geni para é ouvir seus comentários
iniciais sobre estes fatos
a conjuntura brasileira e sua
repercussão internacional o amigo Ivo
acho que já colocou um Super Chef por
isso dá uma olhada aí bom é ontem houve
uma certa confusão no nosso campo né eu
recebi muitos WhatsApp eu querendo
entender o que estava acontecendo no
Brasil dentro de ontem para ontem né com
troca de ministros né demissão do
ministro da
e da Defesa né o Fernando Azevedo Silva
né que trabalhou com o governo Dilma né
Ele é um homem de direita Ele é um homem
não é o homem do nosso campo né ele foi
representante do governo de uma junto ao
congresso nacional ele era uma espécie
de lobista do do exército lá né E
trabalhou com tófoli também na o Supremo
Tribunal Federal parece que ele tem um
perfil digamos garantias a garantir isso
a carta que ele ele disse retornando
pública o motivo da sua demissão é que
ele não aceitou é que as forças armadas
fossem transformadas em instituições de
governo porque elas são elas são
instituições do estado e mais do que
isso a partir desta troca foi colocado
lá um general bolsonaro lista ligado às
milícias lembremos que ele foi nomeado
interventor no Rio de Janeiro acobertou
as milícias e foi no período dele que a
Mariele
é fascinada e até hoje não se sabe a
gente sabe mas oficialmente não foi
ainda apurado Então esse General se
reuniu ontem o Braga Neto novo ministro
da Defesa com o ministro demissionário e
os três comandantes das três armas né
Ele chegou para demitir os por ordem de
bolsonaro os treinos de um atacada E aí
para surpresa inclusive dele os três
estavam com uma um pedido de renúncia
coletiva de demissão coletiva da chefia
das três armas isso é um caso inédito o
que aconteceu em 77web relembrou gerou o
pacote de abril 77 do gás né o Sílvio
Frota foi um achado para reserva ele
tentou ser o candidato à sucessão que o
candidato do gás General Figueiredo né e
mas ali não houve a troca dos três
comandos você troca do comando dele né
isso é um fato inédito na república e
evidentemente também na na época do
império então é esse fato gerou é
comentários internacionais por isso que
nós estamos também fazendo essa
linguagem estamos trazendo esse assunto
aqui na abertura para mostrar
evidentemente como Nossa posição é
dialética e marxista né tá tudo
interligado não é a uma vontade de
bolsonaro dar o tipo alto golpe com
parte do das Forças Armadas e e milícias
nas polícias e citando motins estaduais
contra os governadores existe gera uma
crise muito grande no Brasil alguns fala
até guerra civil e isso é possível
é impossível mas não podemos negar nada
nessa conjuntura que temos que estar
preparado o que me parece uma opinião
claro sempre opinião pessoal é que se um
golpe Contasse hoje com parcela das
Forças Armadas seria apenas uma parte do
seria unanimidade como foi 64 estão me
parece que já há uma cizânia na cúpula
alguns que não querem é a politização
dos quartéis ou seja não aceitam é que
as forças armadas Deixe de ser
instrumentos e instituições do Estado
passe a ser via o governo né e uma outra
parte então Assis a cizânia pode levar a
uma cisão Esperamos que nada disso
aconteça o que é verdade é o seguinte é
isso é unanimemente esquerda pelo que eu
e os artigos que eu li bolsonaro tá
muito fraco
o digamos assim atitude desesperada ele
não reúne forças para fazer o alto golpe
que ele sempre sonhou em uma pista de
natureza ele confessou isso e vários
vídeos antes de tomar posse eu dou darei
o golpe no dia seguinte todo mundo
lembra desse jeito né Esperamos que isso
acontece Esperamos que ele seja afastado
a as condições subjetivas com seu
afastamento vão ser um criando é isso Zé
muito bem hajam obrigado pelos seus
comentários Essa é a luta do povo
brasileiro pelo afastamento do bolsonaro
a questão que fica é essa que o ator
principal desta luta precisa seu povo
brasileiro se não se as forças
organizadas dos movimentos progressistas
e dos movimentos sociais algo que está
um pouco dificuldade por conta da
pandemia e porque o momento não está
comportando A realização de grandes
manifestações com a presença de grandes
massas O que as aglomerações são nocivas
e a saúde Pony favorece a propagação da
academia então o desfecho que as forças
democráticas brasileiras espero e eu
acredito pela repercussão que eu vejo no
mundo é nós tivemos dando uma passada de
olhos aí na imprensa e da racional e
falando da mesmo amigos principalmente
aqui na região latino-americana a
expectativa que os amigos do Brasil tem
é do Brasil pudesse avançar no sentido
do progresso social e da Democracia o
que não será possível com quarto e
largas seja o alto Golpe é pretendido
pelo bolsonaro Seja algum eventual
reação é de uma facção das Forças
Armadas que venha tomar conta do Poder o
que venha colocar o general Mourão no
lugar do bolsonaro nada disso vai ser em
favor do desenvolvimento da democracia
no Brasil mas nós não podemos prever o
desenrolar dos acontecimentos vamos
observar
E no momento que a gente quer é
constatar é perna do nosso corpo a
existência de uma profunda crise militar
o vaso de um governo está cada vez mais
isolado dos interesses do povo e dos
interesses nacionais EA emergência da
luta democrática e que essa luta
democrática tem a poço jeito o povo que
resulte de fato no mudança de sistema
numa mudança de regime não mudança de
orientação política para o nosso país o
que a gente percebe aqui para o mundo é
necessário o mundo se desenvolvendo o
sentido da Paz no sentido da
democratização das relações
internacionais do multilateralismo do
fortalecimento dos blocos progressistas
é importante que o Brasil que fosse um
país democrático e um país ligado aos
interesses nacionais do conjunto da
humanidade por isso também quero ouvir o
seu comentário legenda rapidinho antes
de passar pro outro tema
e essa substituição de ministros de
raças exteriores a gente observa que
pode haver mudança Essa é minha opinião
pode haver uma mudança de estilo é de
perfil pessoal porque botar um cara aí
de opaco e ninguém sabe Exatamente é
como é que ele vai agir mas parece que
ele é uma figura com estilo pessoal
diferente mas não se espera da parte do
governo bolsonaro outro alimentação de
política externa eu não sei se você tem
alguma expectativa em relação ao novo
Ministro cujo nome ainda nem demorei não
me lembro ainda qual é o nome dele eu
sou eu só lembro o sobrenome França né
ele igual o ministro que saiu ele tem
quase 30 anos de Itamarati e nunca
chefiou uma embaixada
e portanto é o Ernesto Araújo que tinha
sido o primeiro membro do Itamaraty a
virar chanceler foi também o primeiro
que nunca foi Embaixador este repete a
mesma a mesma toada ele nunca se enviou
uma Embaixada ele trabalhou como
assessor do embaixador na Bolívia né sem
desmerecer a bulli não o país em 10
milhões de habitantes ele não foi sequer
ou Embaixador então não tem nenhum
expectativa não é nem trocar ser seis
por meia dúzia trocar seis por cinco a
uma piora no sentido que este é tão
inexpressivo né que operar cegamente as
ordens não só no bolsonaro mas as ordens
do filho dele que é o Eduardo Então olha
não esperemos absoluta e todas as seis
trocas que ele fez na segunda-feira nada
faz
a este governo é isso que nós temos que
colocar o é deixar claro só a troca dele
e do Vice se reunimos forças tirar os
dois né é que pode então ter alguma
lento por povo brasileiro não tem nenhum
Esperança nesse aí José muito bem a
gente aí nós queremos agradecer aqui o
nosso com Pedro Ivo Miranda Gomes que tá
mandando aí um recado para você lê Jane
o Ivo mandou já dois super sheds hoje a
gente agradece muito eu quero também
compartilhar o super chat aqui do nosso
amigo Guilherme Ferraz avisando de hoje
vai haver manifestação no Masp a gente
agradece muito Guilherme pela sua
informação a gente espera que seja uma
manifestação Como ativa e ela resulte em
maior unidade do movimento social e que
as pessoas saibam se proteger todo mundo
e na manifestação com cuidado porque a
covide não tá aí para brincadeira nós
temos perdido muitos amigos
e o povo brasileiro tem sofrido muitas
penas 320 mil mortes que estão nas
costas do genocida e se recusou adquirir
vacinas que fez pouco caso das vacinas
que prega é outras medidas corretas dos
governadores de proteção social através
de restrições à circulação então nós
lamentamos muito a perda de vidas e a
gente espera que o movimento social
brasileiro nas ruas seja capaz da mente
do mais medidas é de proteção para
garantir a saúde das pessoas que vão as
manifestações legenda vamos passar
rapidinho aqui o programa tá muito
concorrido muitas questões muitos
comentários muita gente nos acompanhando
eu quero reafirmar que o apelo para o
apoio a TV 247 com seus likes o seu
apoio com sua assinatura enfim
em relação amplificando a nossa voz que
isso é muito importante para a luz aqui
desenvolvemos aqui foi assinado um mega
acordo de cooperação entre a China eo
Irã República popular da China um país
socialista EA República islâmica do Irã
uma dose de 400 Bilhões de Dólares em 25
anos durante 25 anos haverá um
fornecimento de petróleo a preço barato
do Irã para a China EA cooperação
envolve é várias outras áreas envolve a
área de construção de obras de
infraestrutura por parte da China do Irã
isso se relaciona também com uma viagem
que o chanceler iraniano fez a grande e
deu continuidade por outros países do
Oriente Médio e esse acordo naturalmente
tem grande repercussão Mundial Regional
e a gente que aqui atendendo inclusive
aos apelos de multis
as novas e nos acompanhem a gente que
aqui destrinchar um pouco esse acordo
naturalmente levando em conta a nossa
situação aqui de tempo a multiplicidade
e diversidade de assuntos Mas você andou
estudando aí os termos desse acordo
região vê se você consegue fazer uma
síntese para o nosso corpo entender
didaticamente o que é o acordo é
econômico de cooperação entre a China e
Irã por favor da gente é sim tempo
tivesse museu de talharia um pouco mais
o conteúdo do acordo né mas eu vou
resumir o conteúdo e vou falar mais da
análise dos desdobramentos do
significado geopolítico para o Oriente
Médio e para o mundo o conteúdo é um
Largo acordo de cooperação em todas as
áreas que nós podemos possamos imaginar
transferência de ciência e tecnologia e
intercâmbio entre as maior
e cidades dos dois países Lembrando que
a China tem está entre as cinco maiores
e melhores universidades do mundo são
chinesas também não pensa que só existe
raiva não com o top da ciência e da
pesquisa na China está entre as
primeiras várias delas né eles também é
um acordo de cooperação de construção de
infraestrutura no Irã e na região é pela
primeira vez eles vão fazer o e não vai
fazer uma auto pista que liga teran
Bagdá Damasco em Beirute já existe a
estrada mas eles vão fazer Autopista em
Ferrovia
e eles vão criar dentro do Irã a
infraestrutura de portos aeroportos
ferrovias e auto-estradas para a
circulação das mercadorias chinesas em
troca disso o Irã é vender a petróleo é
prioritariamente para a China que hoje
já atinge um milhão de Barris dias de
venda de petróleo com todo o bloqueio
que os Estados Unidos impõe e está em
todos os jornais do mundo estadunidenses
israelenses e árabes dizendo o seguinte
a política de sanções pouco trouxe de
progresso nessa questão de objetivo da
política de sanções Qual é o bom governo
e destruir o governo enfraquecer o
governo não funcionou não está
funcionando agora a repercussão saindo
então dos detalhes do acordo Esta é uma
jogada de um grande mestre internacional
do xadrez no tabuleiro
Peppa Pig que já tinha movido uma peça
fundamental em dezembro do ano passado
ainda sobre o governo baile quando criou
uma zona de livre comércio entre todos
os países da Ásia inclusive os
capitalistas aliados dos Estados Unidos
ele já tinha feito essa jogada agora faz
uma nova Jogada de mestre e ele faz um
acordo com o país que já é o líder no
Oriente Médio daquilo que se chama o
arco da Resistência que são os países
exatamente esses quatro que eu citei as
capitais da Irã Iraque Síria Líbano e o
arco da Resistência ele Mas quais o
acordo com o país que tem uma referência
em termos de religião que é o Islã xiita
para ninguém menos do que meio bilhão de
pessoas do mundo né de seguidores Então
isto é uma verdadeira
e tira que os Estados Unidos e agora sob
o comando de John Mayer levou tanto e
ele sentiu o tranco que os jornais de
hoje já anunciam que os Estados Unidos
apresentaram semana que vem para o Irã
uma nova proposta de novas relações não
queremos esse negócio de novas relações
o Estados Unidos tem que voltar o acordo
nuclear que eles saíram unilateralmente
né E aí se quiser discutir alguma coisa
discutir lá dentro e suspender
imediatamente todas as sanções impostas
ao Irã são sanções Ilegais que não
passam Pelas Nações Unidas né fere o
direito internacional e os jornais New
York Times Wall Street jornal Keri é é o
jornal dos capitalistas que nasceram
eles repercutiram Na Linha Do que eu
estou falando ou seja ele disse que foi
uma derrota dos Estados Unidos para o
Oriente Médio uma vitória da China e
conclusa
e os Estados Unidos invadiram o Iraque
em 91 não chegar até Bagdá mais um
papiro invadiram de novo Iraque 2003 e
ficaram lá nove anos até 2012 guerrearam
apoiaram a destruição da Síria destruir
uma Líbia Esses são os Estados Unidos e
a conclusão e análise de todos os
analistas de direita ou de esquerda é
que os Estados Unidos perderam espaço no
oriente médio e quem ganhou quem ganhou
o espaço foi a grande República popular
da China sem dar um tiro chip que ganhou
todo o Oriente Médio é Uma Jogada de
mestre Nós ainda vamos ter tempo eu
estou escrevendo um artigo sobre isso
para aquela tá dimensão desse acordo é
isso mexe na geopolítica do mundo isso
vai trazer consequências positivas para
nós né E vai acuar os Estados Unidos
Essa é minha opinião
eu não tenho dúvida de higiene eu queria
te agradecer a Maria Luiza que nos
mandou superjet afirmando que houve
morte sob torturas houve ditadura no
Brasil e agradecer também o nosso
Ronaldo Brito que é mais ou menos aborda
o assunto que é o Legend acaba de
abordar que é como já era uma Saudita
reagiram a cooperação China Irã ele
manifesta a satisfação de estar presente
aqui e nós manifestamos a nossa
satisfação com a companhia dele a muita
gente aqui opinando infelizmente aparece
aqui representante do bolsonarista
tentando alfender tentando jogar pedra
usando palavras de baixo calão estou
pirando a gramática é uma coisa terrível
e a gente às vezes é obrigado aqui a a
excluir alguns comentários Mas isso faz
parte infelizmente não sabem é realizar
a luta de ideias Conde alérgica por
filosofia ou Ciência Política
a nossa comunidade aqui é muito
inteligente e responde altura eu queria
apenas agregar tudo todas as informações
Legião e comentários que você fez sem
dúvida que o o assunto é vasto e nós
temos várias oportunidades para falar
disto não só do acordo da China com o
Irã como a parceria que você acabou de
mencionar também os países da asean de
fato o protagonismo econômico a
cooperação global que a China vem
promovendo é um assunto que modifica
totalmente a geopolítica os Estados
Unidos como você vê mencionou gente tem
uma estratégia eles diziam na época que
usar essas guerras aí todas as referidas
uma estratégia de construir um novo
oriente médio como eles diziam a imagem
e semelhança dos Estados Unidos sobre a
dominação nos Estados Unidos e
utilizavam como utiliza ainda e já
a cabeça de boi para agredir os países
ali vizinhos sim para praticar o
política expansionista sempre os Estados
Unidos em busca do petróleo em busca de
espaços geoestratégicos por conta da
posição geográfica daquela região e de
fato a gente pode dizer que a estratégia
estadunidense está sendo derrotada em
toda a linha por isso mesmo e você mexeu
na meus auditorias aí desse jornais
estadunidense mas há muitas reações no
mundo político estadunidense que está
fazendo acusações a China
e as acusações do seguinte tipo de que
ao fazer o acordo com o Irã e ao está vo
promovendo acordos com outros países da
região do Oriente Médio Por que a China
não faz discriminações o próprio Estado
de Israel este não tem negócio o Arábia
Saudita tem negócio então vamos fazer
isso eles estão acusando a China de ter
intenções o interesses imperialistas e
expansionistas de tomar de conta do
Oriente Médio já ocuparam oriente médio
de ser uma potência imperialista no
Oriente Médio imagino seja e a China ter
respondido a isso é a nota que eu faço e
trago como informação tem Responde da
seguinte maneira a China não abre mão
e da sua política de desenvolvimento
porque esta política de desenvolvimento
corresponde aos interesses sagrados do
Povo chinês a sobrevivência do Povo
chinês ao bem-estar duogenio Esse é um
aspecto segundo faz parte dessa política
de desenvolvimento da China o que ele
chama de promover o desenvolvimento
compartilhado para toda a humanidade e
isto requer cooperação internacional EA
China também já disse que não renunciará
a sua política de cooperação
Internacional e obviamente passa pelo
comércio passa por operação em todos os
níveis é intercâmbio de diferente tipo
então e ela diz nós não temos nenhuma
visão imperialista não temos numa visão
e já monista não queremos mandar em uma
região no mundo uma respeitar a
soberania nacional
em todo e qualquer país Então eu queria
fazer esta votação É digamos matizando o
a questão com a posição chinesa que nega
peremptoriamente esteja acobertando
algum interesse ou usando a cooperação
bilateral com ele e com os demais países
com os pais ela manter relações de
diferente tipo é que ela estaria
alimentando objetivos imperialista agora
é óbvio E isso se imperialistas
americanos acusaram o golpe é óbvio que
isso altera o tabuleiro Internacional e
é isso que eles não aceitam e a gente
aponta no sentido da sua própria
decadência e da emergência da China
então é você pode fazer comentários
adicionais mas eu já vou Legiane por
gentileza introduzir o outro assunto e
você e venda é exatamente o assunto que
tem a ver com a própria
é dona de médio que são os resultados
das eleições ainda né Nós temos
comentarista Pela terceira semana os
resultados da eleição em Israel ainda
afinição do quadro político e queria que
você nos atualizasse de informações e
comentários a quantas andas a formação
do governo realiza haverá governo será
formado o governo Pelo visto a
pulverização por gente quer Grande a
fragmentação das forças é grande e o
resultado eleitoral não é claro é não é
claro no sentido de é ter resultado numa
maioria Clara e deu uma força política
autoridade para formar o governo mas é
você que vai responder a essa questão
Então quem acompanha o Oriente Médio
como eu acompanha há quase 40 anos eu
teria condições de fazer análise de
conjuntura local lá como faço no Brasil
é só que levou aqui atormentava os que
nos ouvem com o nome de partidos que
vocês não ouviram falar e nem com
líderes desses partidos que também a
exceção do Benjamin metaniarro os outros
ninguém conhece não volta a sopa de
letrinha mas quero fazer uma análise
mais macro do resultado esta eleição foi
a quarta eleição desde 19 de abril de
2019 que mês que vem que já é amanhã aí
que vai completar dois anos quatro
eleições em dois anos lá lembremos que
Israel é o regime parlamentarista lá tem
Presidente mas ele é eleito
indiretamente pelo Parlamento israelense
chamado conhece e não manda nada a
rainha da Inglaterra não manda nada para
dizer que não manda ele vai indicar é
pela legislação ou mais votado que foi
de novo netanya Gu ele ganhou mais
perdeu né descer
as cadeiras ele tinha 37 caiu para 30
que ele fez 25 porcento ele tem que
arrumar mais 31 deputados para fazer 61
e governar de novo então é da tradição é
da legislação que o presidente have
really ele indique o mais votado para
tentar formar um cover aee entra a
primeira novidade não é é todo mundo
sabe das dificuldades imensas de
netanyahu informar o governo e fio
conseguir formar um governo estável e
poderá cair logo em seguida e a quinta
eleições é aqui tá eleições Israel
acontecer logo mais então os jornais
israelenses que nós vemos diariamente
que são os três maiores os analistas
políticos destes jornais dão como certo
uma dificuldade dele formar governo
ainda que ele tenha o apoio hoje dos
seus 30
o hospital angariando mais 22 dos
partidos basicamente religiosos e seriam
52 isso não forma governo então a
imprensa israelense verificar falando de
sopa de letrinhas eles formam eles dizem
o bloco anti netanya 57 e o bloco do
netanyahu 52 a 11 deputados indecisos 7
de um partido de extrema-direita e
Quatro de um partido árabe é a
informação que eu tenho que esse partir
do Árabe ou hum aqui na verdade é uma
sigla lá Ramos significa e o mate árabe
list né de estar reunida fez quatro
deputados sessão de orientação é
fundamentalista islâmica sunita ligados
à Irmandade né é e sinaliza o que
poderiam a Sem problema nenhum até
compor com o próprio neto
a Ju vai ser sim um o choque muito
grande se isso acontecesse né bom é eu
quero só falar aqui a sociedade
israelense ela é muito dividida e eu fiz
aqui é quatro Campos cinco Campos na
sociedade israelense eu quero deixar
registrado esse comentário né a
extrema-direita né inclusive foi o grupo
que mais cresceu a extrema-direita fez
21 por cento e eles cresceram eles
saltaram de 14 para 26 deputados o
crescimento de 85 porcento
e o que é lamentável extrema-direita a
direita ficou mais ou menos na mesma que
ser um pouquinho né É na verdade de
cresceu dezenove por cento né que a
direita que a gente considera o likud né
do netanya o centro ele também diminuiu
um pouquinho onze por cento ficou com 25
cadeiras tinha 28 Os Religiosos eles
ficaram do mesmo tamanho 16 né que é o
partido chasil o mesmo pela turan e à
esquerda à esquerda cresceu muito
pouquinho ela pulou de ela pulou de 21
deputados para 23 então a esquerda
israelense e vinte por cento todo o
resto é da centro-direita direita e
extrema-direita e religiosos ortodoxos
que dá oitenta por cento o que eu venho
falando nos últimos meses comentários e
a
e já inicie é dividida 80 por mim como
foi o resultado muito parecido as
eleições municipais em novembro passado
e o público e artigo analisando esses
resultados 80/20 a esquerda somada dez
partidos né aquele cinco partidos
maiores né mais quatro micro partidos e
mais a rede Vamos considerar redes entre
esquerda esses 10 partes fizemos 20.5
dos votos varão é uma dificuldade Israel
vive esta mesma situação bom aí então
nos finalmentes é qual é a possibilidade
de alguém informar ou não governo
e os analistas israelenses do Jornal do
maior pelo menos o maior deles que é o
rabanete eles dizem além de dizer que é
muito difícil é acontecer de metaniarro
formar um governo porque ele tem lá
quatro processos de corrupção ele
precisa esses analistas é o principal
deles Pelo menos diz que alguns tabus
podem ser quebrados para se tentar
formar um novo governo e não pelo
material pelo bloco chamado antes
detalhe ao que ainda não tem uma mal não
há uma unidade entre eles dizer que a
conta na terra nem Alô significa
informaram o governo né O que é médico
como líder deste bloco que elegeu só 17
beijo de Thammy a região 30 é um homem
que a empresa já ele se chama de centro
eu classifico um pouco mais de direito
ele é Picos então aqui sabemos que você
troque a direitão
O que é o yair lapid né ele se netanya
hunnam formar governo ele será o segundo
a ser convocado o primeiro Tabu que pode
ser quebrado abusa é isso né nunca
aconteceu de ser diferente mas de
repente quebra o Tabu e vai é possível
que o presidente de Israel indique já
diretamente este cidadão líder do
partido chamado e a mina e cup do
partido E essa atitude é possível que
ele seja indicado logo de cara mesmo não
tendo feito não tendo sido o mais votado
nunca aconteceu não quer dizer que não
possa acontecer Então esse é o primeiro
Tabu ou segundo Tabu talvez até eu
acabar invertendo aqui é o o mais assim
impensável em Israel é os partidos
árabes apoiarem esta Coligação anti
netanya ao
e não ela não tem uma unidade ideológica
não tem ele ele disse que tem partido de
direita nessa Coligação provavelmente é
possível os partir dos árabes que
elegeram é dez deputados diminuiu esse e
o 15 mas Em contrapartida é uma eleição
de cinco deputados árabes Por parte dos
railes deve e se mantiveram 15 árabes do
pai é possível que esses 10 deputados
desses partidos árabes que são 4 apoia o
governo israelense bom apoiar até já
aconteceu na história mas a pergunta é E
aí a outa bo
nós podemos imaginar um árabe palestino
palestino-israelense com cidadania
israelense que mora dentro de Israel tem
título de eleitor servir Ministro do
Estado judeus de Israel
E isto é um tabu é na verdade o maior do
que eu falei anteriormente mas é
possível tudo hoje na conjuntura é
possível quando o objetivo é derrotar o
representante do fascismo né eu terceiro
e último Tabu que cervejas são análises
de tabule possibilidade de formar
governo contra o italiano mesmo ele
tendo sido o mais votado a terceira
possibilidade esta também muito remota
Mas tá bom é tão burro era ele pode ser
quebrado é nataniarro deixar de ser o
líder do seu partido que é o líder do
partido que forma o ver nele se afastado
da liderança ele continua deputado mas
não se candidato a primeiro-ministro né
E aí outro nome do likud tentar formar o
governo o governo digamos mais arejado a
questão de fundo Zé e meus amigos
Oi e aí aproveite para registrar ontem
foi o dia trinta de Março que é
considerado na Palestina no calendário
de luta dos palestinos considerado o dia
da terra que que aconteceu nesse dia no
dia trinta de março de 1976 portanto a
45 anos seis palestinos que lutavam
pelas suas terras que lutavam para
impedir que suas casas fossem demolidos
Eles foram assassinados por isso é Então
a partir daí esse dia foi é considerado
então o tirar da terra o dia da Luta
Pela Terra então um pano de força é
vamos fazer a paz com os palestinos ou
não metaniarro não quer fazer rapaz
Ah e não quer dizer que esses partidos
que possam integrar o novo governo
controle tonial todos eles queiram fazer
rapaz existem partidos de extremistas
dentro da coalizão de netanyahu então é
uma luta muito grande o pano de fundo é
a paz na Palestina e o reconhecimento da
Palestina como estado pleno na ONU com
todos os direitos hoje o estado da
Palestina é um estado observador na rua
o que é igual o Vaticano não vota na
assembleia-geral né Então esse é o pano
de fundo comete o baile vai reagir nós
ainda não sabemos Ele não disse a que
veio ele tá dando Pitaco lá contra a
China contra Rússia contra o Irã etc e
não fala da Aparecida até agora que eu
que pelo menos não li nada sobre esse
assunto eu vi vídeos e três quatro
minutos que me chegaram de partidos de
esquerda israelense com declarações
Dubai de Indra kamala francamente
é a solução de dois estados mas eu não
ouvi agora que ele vai usar o poder do
estado é que é o maior estado da terra
Estados Unidos para forçar a volta da
mesa de negociação de paz não vi nada
desse tiro ele pode fazer não só pode
como moralmente obrigado porque ele os
Estados Unidos da por ano quatro milhões
de dólares para Israel a fundo perdido e
a maior Comunidade Judaica no mundo fica
dentro dos Estados Unidos e tem um hobby
poderosíssimo chamado ai paquequer
correu o baile
bom então ele tem todas as condições
políticas né para forçar as metaniarro
ficou órfão com a vitória do Bayern Por
que ronca o candidato que ele torceu
igual a esse aqui no Brasil foi o dono
de trampo tem um sionista cristão de
extrema-direita né então vamos ver ainda
vamos voltar a esse assunto é nas
próximas semanas em maio teremos
eleições na Palestina né então nós vamos
comentar aqui também essa questão né
quem é que vai ganhar eleição na
Palestina ou fatal rapaz tudo isso é um
caldeirão único que esse acordo com a
China e outras movimentações recursos
interferiram no resultado aí da dos
rumos de Israel e da Palestina né Não
sei se esqueci alguma coisa você pode
completar nada da muito bom bem situada
a questão é eu queria apenas enfatizar o
as pedras dois aspectos aqui primeiro é
chamar atenção para essa instabilidade
a política de Israel esta fragmentação
do sistema político e no fundo no fundo
ao reacionarismo do sistema político
israelense e sua incapacidade de formar
um governo que atenda minimamente aos
reclamos da sua população e ao jacamos é
da luta pela vagina de uma instabilidade
ali na região porque o que já é um
estado expansionista e um estado que tem
por objetivo principal o aniquilamento
dos direitos sagrados do povo palestino
E aí o que é então entrar no outro
aspecto que dar um viva ao povo
palestino na passagem deste dia que você
mencionou higiene que é o dia da terra
Palestina ontem apesar da pandemia é
ouvi muitas manifestações a maioria
delas manifestações é Por meios virtuais
é realizadas por organizações para
oi oi é instaladas em vários países do
mundo na própria Palestina e aqui no
Brasil aqui no Brasil a entidades
importantes que lutam pelos direitos do
povo palestino nós temos a ser paga a
Federação árabe-palestina No Brasil
temos a Ferrari que a Federação dos dos
povos árabes que atua aqui no Brasil e
temos entidades brasileiras que apoiam
de maneira sempre indeclinável sempre
firme e consequente à causa Palestina
entre elas eu quero destacar O cebrapaz
que é o centro brasileiro de
solidariedade aos povos e luta pela paz
aproveitar para mandar um abraço para o
Jamil Murad o presidente da entidade
demais diretores um abraço para camarada
Socorro Gomes Presidente do Conselho
mundial da Paz e desejar que esse
congraçamento entre o povo brasileiro e
as organizações progressistas no Brasil
e o povo palestino de suas
o sociais resulte no fortalecimento da
sua luta porque é dessa luta que vai
depender um futuro ali também no país na
região e na região do Oriente Médio a
reivindicação da criação do estado
independente da Palestina é
irrenunciável e já eu não concordo com
essa reivindicação início está a
dificuldade do pronunciamento do baile
porque você já falou Legião imperialismo
estadunidense é o é o principal
sustentáculo do sionismo e referência
é claro que dependendo se é Republicano
Democrata independente da corretora a
matizes mas é sintomático que ele ainda
nos planos de deve estar esperando o as
pedras se assentarem no caso político
israelense não sei vamos ver o que é que
ele vai dizer mas eu francamente acho
que é Dafne muitos da unidade Palestina
e da força da sua luta é derrotar os
planos genocidas dos sionistas e já
esses planos de extermínio da Nação
Palestina de novo Viva o dia da terra
página e viva a luta do povo palestino
bom nós vamos fazer uma viagem agora de
volta aqui para nossa região onde estão
ocorrendo acontecimentos gravíssimos
e nós tivemos notícias de que na
fronteira sul da Venezuela na fronteira
da Venezuela com a Colômbia eclodiu a 10
dias uma verdadeira guerra em que o
próprio exército venezuelano teve que
imobilizar suas tropas porque forças
paramilitares apoiadas abertamente pelo
narcotráfico e de maneira em coberta
pelo governo de extrema-direita do
Senhor Ivan Duque ultrapassaram a
fronteira
há entre Colômbia e Venezuela começar a
desenvolver ali ações Armadas e portanto
a as forças é bolivarianas as forças
armadas nacionais bolivarianos tiveram
que entrar em ação e está tendo uma
verdadeira guerra ali na fronteira entre
a Colômbia EA Venezuela desde que se
instalou o governo de extrema-direita
Lewandowski que tem esse potencioso eles
fugiram a Venezuela a tapa Venezuela
provoca a Venezuela dentro isolar
diplomaticamente a Venezuela apoiam e
apoio aquela Aventura do João guarda ó
dental através do grupo de Lima fazer
aquela operação que fracassou e dizia
que era para levar ajuda humanitária
para Venezuela o Brasil inclusive se
envolveu no assunto do lado das forças
de direita
Oi e agora as coisas se agravaram esse
ponto de que tá vendo o Frito ali na
região eu quero lembrar Entre Paredes E
ontem avisa de fazer uma crítica ao
bolsonaro de atacar o governo bolsonaro
no que ele tem Total razão a pessoa que
você tá aqui fez uma declaração
estapafúrdia sobre a Venezuela e viro as
declarações dos presidentes da Câmara
dos Deputados o deputado Rodrigo Maia
que andava meio sumido anda anda meio
calado porque eu não tenho que dizer ou
tá sem força política não sei mas o
Rodrigo mais veio a público dizer o
seguinte a propósito da crise militar
que aconteceu no Brasil que está
acontecendo no Brasil ele roubar ele
disse o governo bolsonaro é como o
governo do Chaves
me ligou lá maduro que quer usar as
forças armadas para os seus filhos
específico isso aqui é só um parênteses
eu acho que falta agora são infeliz que
mostrou total desinformação até mesmo
ignorância sobre o que acontece na
Venezuela e partindo de alguém que joga
o bolso que ele ocupou na república
brasileira não é bom não há sinalização
de paz o Rodrigo Maia tem pretensões aí
a volta a ocupar um papel de
protagonista na cena brasileira ele
sempre está se apresentando como
articulador diz até que ele quer
servir-se de alguma Chapa entre árvores
do centro democrático então ele tá
comprando uma briga inútil uma briga
despropositada contra um país amigo
então eu quero fazer ser justo não é
propõe debate mas é um parente do que eu
coloco o fogo aqui desse ponto legenda e
amigos é a discussão sobre
e esta situação tensa e Perigosa nas
cercanias da Fronteira brasileira e
Registro aqui obviamente a nossa
solidariedade o burro venezuelando está
sendo vítima de provocações e ataques
por parte das forças de extrema-direita
da fim gostaria de ouvir muito seu
comentário sobre isso legenda então a
imprensa brasileira jornalões da
burguesia for está de Globo que eu leio
Camille diariamente é Eles não estão
noticiando isso e hoje completa-se 11
dias de fustigamento de paramilitares e
milicianos ligados ao mar com o tráfico
colombiano contra tropas regulares em
suas bases militares oficiais
venezuelanos na fronteira são dois
estados né ah o estado de apure da
Venezuela em cor
e o estado de arauca na Colômbia esta é
estes é atritos conflitos né são tiros
né não é só é Oscar russa a China EA a
região da China EA Índia tem uma
fronteira lá que eles não pode usar é
nenhum armamento de fogo e aí mas eles
têm esse cara moço só que ficar a moça
lá é com paus e pedras só que com pause
pedra último o último encontro deles
morreu 44 soldados né dos dois lados
esta aí é com bala de verdade que os que
os terroristas venezuelanos Cup
colombianos atiram as tropas
venezuelanas mataram Seis pessoas se
feriram mais de 30 e já deslocaram a
população civil estimado
há mais de três mil pessoas estão
desabrigadas não é um conflito pequeno
tenho o dedo seguramente né dos Estados
Unidos que sempre apoiou os governos
fascistas de extrema-direita da Colômbia
para fustigar a Venezuela então é Brasil
e Colômbia para ficar fustigando a
República bolivariana da Venezuela não
vão conseguir desmontar aquela República
Popular muito apoio do Povo eles têm um
governo eleito com quase 70 porcento dos
votos válidos não é que os Estados
Unidos não insistem em não reconhecer o
que é um absurdo né e é uma situação
muito delicada aí você pode me perguntar
vai ter um conflito maior
e é possível uma guerra entre os dois
países mas aqui não podemos negar
nenhuma possibilidade a única coisa que
eu sei que se a Colômbia ou o Brasil
decretar a guerra contra a Venezuela
perderam em algumas horas não só porque
o exército venezuelano é o maior do
subcontinente do Sul pra baixo América
do Sul contém 4 milhões de pessoas do
Povo das chamadas milícias populares
diferentes dessas milícias Assassinas do
Rio de Janeiro é o povo em armas que vai
defender a Venezuela então não brinque
com a Venezuela espero que esse conflito
aí né Cibele nos próximos dias mas se
ele ficar recrudescido e se transformar
numa ameaça maior à Colômbia pagará caro
por essa agressão
o Benê brasileiros não quero inclusive
resgatar aqui um episódio que ocorreu há
alguns meses que foi a revisão da
política de defesa Nacional do Brasil em
dia as Forças Armadas Brasileiras
retirar a menção de que o Brasil é tinha
escova da política externa e de defesa a
garantia da paz na região numa espécie
de ameaça velada a Venezuela então é
preciso lembrar isso porque de fato é o
governo bolsonaro tem pretensões
agressivas em relação a Venezuela já
demonstrou isto em diferentes episódios
inclusive na sua atuação dentro do
chamado grupo de Lima mas eu queria
legenda aproveitar os minutos se no
gesto e agradecer muito aqui a nossa
comunidade Que eu Tenho recebido muitas
muitos pedidos de pessoas que aqui no
programa o mundo como ele é humano pro
e no mundo como num bom dia 247 que a
gente faz diariamente com o editor do
Brasil 247 Leonardo attuch pedidos de
que a gente aborda a situação na África
e eu quero dizer legenda que a gente
devia manter essa preocupação sempre
vamos trazer sempre à tona o tema
africano o que a África é merece toda
solidariedade A África é tem muito a ver
com a civilização brasileira sobretudo
dos Países de Língua Portuguesa Angola
Moçambique guiné-bissau São Tomé e
Príncipe Cabo Verde enfim nós temos um
grande apreço pela África e vamos
abordar sempre os assuntos africanos a
região região estrategicamente muito
importante para o mundo tão assunto que
eu trago à tona para a gente discutir
aqui dois minutinhos é Moçambique
Moçambique é vítima já vários dias de
ataques de uma milícia
e é ligada à al-qaeda ligado ao deixe a
várias organizações aí e se pretende
exames aqui não são islâmicas eles usam
o Islamismo como um ano e vou dura como
como encobrir as suas ações terroristas
estão destacando populações indefesas em
Moçambique por conta disso a Organização
das Nações Unidas já disse que ali estão
sendo cometidos os crimes hediondos e é
uma região rica em petróleo e gás então
ficamos atentos que pode ser que essas
forças terroristas e sempre o tem a mão
invisível do imperialismo por trás delas
essas forças podem está querendo
fomentar uma crise em Moçambique e o
ambiente de guerra ambiente propício à
intervenção internacional é a gente hoje
teve notícia de que o governo Português
destacou lá uma Tropa de 60 homem
o Velho Chico em logo e participarem
logo supostamente na defesa Espero que
sim na defesa da população moçambicana
vamos aguardar o desdobramento disso e
termino dizendo o seguinte legenda teve
um Internauta aqui que eu agradeço muito
que perguntou pelas relações da China
com a ver ele mencionou especificamente
Etiópia a China e um acordo de
cooperação com a África já mata o que é
o Fórum de cooperação ginásio que já
existe há mais de 20 anos e desenvolve
imensos projectos de cooperação
bilateral este pode ser eleger um tema
específico para o próximo programa nosso
em uma ocasião oportuna sobre a
cooperação china-áfrica que é um assunto
sobre o qual muitas as incompreensões
mas já agradeço muitíssimo ao nosso
Internauta que ficou a questão ele
colocou o outro espírito ele ficou para
Espírito mesmo de procurar se informar
então fica feito aqui a denúncia sobre
a placas que estão ocorrendo em
Moçambique Diga a laser é só para dizer
se ela tem dois trilhões de dólares ela
está investindo em projetos do mundo
inteiro e é preciso dizer que o
continente africano é o que mais recebe
recursos para construir ferrovias
hidrovias aeroportos e portos para os
produtos chineses chegarem E os produtos
africanos saírem para em direção a China
tão nesse sentido esse conflito em
Moçambique e acontece numa cidade
chamado Palma fica no no norte do país e
o grupo que atacou a população civil e
matou muitas pessoas é um grupo chamado
al-shabab é um grupo considerado
terrorista no mundo inteiro na Rússia na
China e no departamento de estado dos
Estados Unidos é um grupo terrorista que
se apresenta como girar a vista islâmico
mas não são
em humanos pelo que diz o próprio livro
sagrado dos muçulmanos O Corão os
muçulmanos não podem praticar violência
especialmente contra cristãos eles matam
cristãos esses caras não são muçulmanos
né então o governo moçambicano tá dando
combate e Portugal mandou o conjunto de
militares a ONU está atenta e nós temos
que denunciar todos esses acontecimentos
que são contra os porcos né eu finalizo
Sé se me permitem fazer uma propaganda e
proveito próprio o nosso livro
Finalmente vai eu vou a semana que vem e
ele está pronto então semana que vem eu
vou deflagrar a campanha de pré-vendas
conflitos internacionais para entender
os temas de ao políticos da atualidade
até hoje essa madrugada eu acordei as
quatro horas até às 7:00 eu liberei as
provas finais olha e ouvir todos
um dos seus arquivos e dos meus eles
estão muito ajustados e afinados com a
conjuntura geopolítica mundial e
atualizar disse então vai ser o manual
do escoteiro mesmo aquele mamou dos
sobrinhos do Pato Donald e é um dia para
quem quer entender a geopolítica mundial
então aguarde semana que vem é 59/90 é
uma série de promoções É isso aí Zé
Obrigado até semana que vem um abraço
Obrigado de higiene a gente vai comentar
mais sobre isso na próxima semana eu
quero me despedir dos amigos todos que
nos acompanharam já tá sono aqui o
alarme que tá começando o programa um
giro das onze horas e é um papel aqui
tem muito interesse porque ali vai se
discutir também os assuntos mais
palpitantes do dia então Agradeço a
todos Até a próxima semana com mais uma
edição de um mundo como ele é fica o
nosso encontro marcado aqui para o
sábado também três da tarde com
o mundo obrigadíssima Legiane pelas
grandes contribuições que deu ao nosso
debate um abraço a todos os amigos e boa
luta todos tchau tchau abraço